Na het uitvoeren van het functieonderzoek, concludeert de fysiotherapeut dat de patiënt een atrogene bewegingsbeperking heeft in de endorotatie van de heup met 90 graden flexie. Daarnaast heeft de patiënt myofasciale triggerpoints in de gluteus medius en de tractus iliotibialis, evenals een combinatie van agonisten en antagonisten van de heup abductoren en adductoren. De fysiotherapeut stelt vast dat deze stoornissen mogelijk zijn ontstaan door eenzijdige houdings- en bewegingsactiviteiten, zoals te veel zitten met het ene been over het andere. De behandeling omvat het wegnemen van triggerpoints door middel van massage- en rektechnieken en het opheffen van de bewegingsbeperking door middel van tractiemanipulatie en mobiliserende technieken van de heup. De fysiotherapeut adviseert de patiënt om zijn houdingsgedrag aan te passen en bijvoorbeeld vaker af te wisselen tussen zitten en staan.