De patiënt heeft al ruim een jaar last van pijn aan de bovenkant van het rechter dijbeen, voornamelijk aan de buitenkant. Het begon mogelijk door de verkeerde afstelling van de bakfiets waar de patiënt veel op zit. Een jaar geleden werd de oorzaak van de klachten vastgesteld als de adductorspier en behandeld door een fysiotherapeut, maar de pijn aan de buitenkant van het dijbeen is gebleven. De pijn straalt soms uit naar de lies en de buitenkant van de knie. De patiënt heeft voornamelijk last van de klachten tijdens het fietsen. Er zijn geen rugklachten aanwezig. De patiënt heeft een zittend beroep en zit veel met het rechterbeen over het linkerbeen. De klachten zijn wisselend van aard en zijn niet ernstig als er niks mee wordt gedaan. Er zijn meerdere myofasciale triggerpoints aanwezig in de gluteus medius en adductoren waarbij de oorzaak ligt in eenzijdig houdings- en bewegingsgedrag. De behandeling bestaat uit tractiemanipulatie van de heup, manuele therapie, massage- of dry needlingtechnieken om de triggerpoints op te heffen en het aanpassen van het zitgedrag. De patiënt zal hierbij 3 tot 4 behandelingen nodig hebben.