SOEP-rapportage:

Subjectief: De patiënt heeft last van pijn aan de buitenkant van het dijbeen sinds een jaar, voornamelijk bij het zitten met haar rechterbeen over het linkerbeen. Pijn straalt soms uit naar de lies en de buitenkant van de knie. De pijn veroorzaakt problemen bij het fietsen. De patiënt voelt zich verder in orde.

Objectief: Beperking in endorotatie van de heup en myofasciale triggerpoints in de gluteus medius en adductoren zijn vastgesteld. Kvadranttest was dubieus. Een combinatie van drie factoren: bewegingsbeperking, myofasciale triggerpoints en problemen met agonisten en antagonisten de heup, abductoren, adductoren. Dit wordt mogelijk veroorzaakt door het eenzijdige houdings- en bewegingsgedrag van de patiënt.

Evaluatie: De behandeling lijkt effectief, maar het houdingsgedrag van de patiënt moet worden aangepast om toekomstige problemen te voorkomen.

Plan: De fysiotherapeut adviseert de patiënt om de myofasciale triggerpoints te verminderen en de bewegingsbeperking op te heffen middels manuele therapie, tractiemanipulatie van de heup en rektechnieken of dry needling. De patiënt moet haar zitgedrag aanpassen door afwisselend staan en zitten en regelmatig te bewegen. De patiënt moet dit patroon aanpassen door een afwisselende houding aan te nemen en regelmatig te bewegen en dus de spierspanningen te verminderen. De fysiotherapeut stelt een behandeling van 3 tot 4 sessies voor en zal verder informeren over hoe zitgedrag aan te passen.