De fysiotherapeut heeft een functieonderzoek uitgevoerd bij de patient, waarbij gekeken is naar de beweging en beperking in de endorotatie van de heup, de kvadranttest en de spieren van het bovenbeen en de heup. Uit het onderzoek blijkt dat de patient een functiestoornis heeft door eenzijdig houdings- en bewegingsgedrag. Er zijn myofasciale triggerpoints in de gluteus medius, adductoren en tractus iliotibialis gevonden, wat kan leiden tot een disbalans in de spierspanning en vermoeidheid tijdens het fietsen. Ook is er sprake van bewegingsbeperking in de heup die middels tractiemanipulatie en mobiliserende technieken kan worden opgeheven. De fysiotherapeut adviseert de patient om zijn houdingsgedrag aan te passen en alternatieven te zoeken voor het vele zitten. Er moeten mogelijk meerdere behandelingen plaatsvinden, zoals massage en dry needling, en de patient zal moeten blijven werken aan het verbeteren van zijn houding en bewegingsgedrag.